FEU
J'entre, Tsunade.
Jiraya ? Il est arrivé quelque chose ?
Je sais où se trouve le chef d'Akatsuki.
Quoi ? Tu es sérieux ?
Je veux tous les détails !
Il n'y a pas de temps à perdre. Préparons vite une attaque surprise !
Allons, allons, inutile de s'affoler.
On n'attend pas la suite d'un de tes romans !
Chaque minute compte, là !
On ne gagnera rien à se précipiter comme ça.
Surtout quand l'enjeu est aussi important.
Et si on allait prendre un verre ? Ça fait un bail qu'on ne l'a pas fait.
Je te raconterai tout là-bas.
Abruti !
Je suis le Hokage ! Je ne bois pas en pleine journée !
Ne serait-ce que par respect pour les ninjas que j'envoie en mission.
TAVERNE
Si tu veux mon avis,
tu devrais joindre un peu plus les actes à la parole...
En plus, regarde-toi, tu bois directement au goulot !
Tu es tout de même Hokage, je te signale...
RENCONTRE AVEC ITACHI
Elle en met un temps.
Tout ça pour faire quelques courses.
J'ai hâte qu'on soit cette nuit.
Quand les garçons seront endormis, je rejoindrai Sasuke dans son sommeil.
Je suis tout excitée.
RESTAURANT DE NOUILLES SALON DE THÉ
Mais c'est...
Kiba ! Ça donne quoi ?
L'odeur de Sasuke est très faible ! J'essaie de pas la perdre !
Alors ferme-la, ça me déconcentre !
Aucun doute possible, ça se rapproche.
Un... Deux... Je sens une grande masse de Chakra.
Oui, ils sont nombreux.
Je sens aussi des Chakra non humains.
Des chiens ?
Ils traquent notre odeur ?
Sûrement Akatsuki ou une escouade de Konoha.
PENSION OKOSHI Jûgo...
Je vais aller voir ce que fabrique Karin.
OK.
C'était quoi, ça ?
Debout, Sasuke !
Ils te traquent ! Que fait-on ?
Même au réveil, il est magnifique.
On s'en va. Préparez-vous.
Jûgo, marque sur le plan
tous les repaires d'Akatsuki que tu connais.
Tu te sens bien, Sasuke ?
Oui. Depuis que j'ai assimilé les pouvoirs d'Orochimaru,
je guéris très vite.
Serait-ce ça, la force du "Serpent Blanc" ?
Qu'ils soient d'Akatsuki ou de Konoha,
ils ont peut-être des informations sur Itachi.
Que dirais-tu de leur tendre une embuscade ?
S'ils sont aussi nombreux que tu le crois,
il y a neuf chances sur dix qu'il s'agisse de Konoha.
Akatsuki déploie toujours ses membres en binôme.
Dans ce cas, une embuscade serait une perte de temps.
Exactement. On laisse tomber Konoha.
Que fait-on alors ?
On s'occupe d'Itachi.
Si, au moment de le rattraper,
Konoha est toujours là, vous vous chargerez d'eux.
Mais pour le moment,
nous allons exploiter les informations obtenues par Jûgo
et inspecter les repaires d'Akatsuki.
Entendu.
En route.
- Aide-moi, tu veux ? - À quoi faire ?
Réunis le plus d'oiseaux possible.
Qu'as-tu en tête ?
C'est un vêtement porté par Sasuke.
Il est imprégné de sa sueur.
Tu récupères les vieux vêtements qu'il jette, ou quoi ?
On s'en moque de ça !
C'est pas ça l'important, crétin !
Enfin bon, passons...
Quel gâchis, quand même.
Chaque village a ses experts en matière de traque.
Ceux de Konoha privilégient le flair des chiens ninjas.
On va retourner ça contre eux.
Qu'y a-t-il, Kiba ?
Je m'en doutais, Sasuke s'est remis en route !
Dépêchons ! Il doit poursuivre Itachi !
Minute ! Quelque chose cloche !
L'odeur de Sasuke se disperse !
Elle part dans toutes les directions !
Ils nous ont repérés et cherchent à nous semer.
Repérés... Mais comment ?
J'ignore quels sont ses pouvoirs,
mais je parie qu'il a dans son équipe un petit surdoué en perception.
Si on s'éloigne trop les uns des autres, nos radios seront inutiles !
Je suis le seul à pouvoir le traquer, mais je ne peux suivre qu'une odeur !
Que faire ?
Si c'est comme ça, on fouillera sous chaque feuille !
On fera ça à l'aveuglette !
Multiclonage Supra !
C'est droit devant ?
Je pars en éclaireur. Attendez mon signal avant de bouger.
Qui est-ce ?
Des Sharingans ?
Sasuke ?
Ah, c'est lui...
Itachi Uchiwa...
Montre-toi, Naruto Uzumaki.
T'es là pour me capturer ?
Non, pas cette fois.
Je suis juste venu pour te parler.
Parce que tu crois que je vais te faire confiance ?
Face à un adversaire pourvu de Sharingans,
il faut éviter le corps à corps et fuir.
À deux contre un, il faut se placer dans son dos.
Mais avec lui, c'est différent.
Après un Mudra, il peut jeter un sort d'illusion
en pointant simplement sa cible du doigt.
Je dois faire attention.
Je sais que tu es seul. Pourquoi ne t'enfuis-tu pas ?
Parce que même seul, je compte pour mille, tiens !
Et puis, j'ai aucune raison de fuir.
Si je t'attrape, je suis quasi certain de revoir Sasuke.
Pourquoi fais-tu tout cela pour lui ? C'est un déserteur, non ?
Parce que contrairement à toi...
je le considère vraiment comme un frère.
Tu es déjà prisonnier de mon illusion.
Saletés !
Je te le répète. Je veux simplement te parler.
Et donc ?
Le chef d'Akatsuki se trouverait au village caché de la Pluie ?
Oui.
Mais ce village observe un contrôle strict des frontières
et tient ceux qui y séjournent sous observation.
Il suffit de voir la paperasserie au moment des examens communs.
C'est un village fermé à double tour.
J'imagine mal le chef d'Akatsuki aller s'installer dans un tel village.
Mais c'est justement parce qu'il est fermé à double tour
que ce village réussit à garder la face et à ne rien laisser filtrer
sur la crise intérieure qui le secoue.
La crise ?
Apparemment, la guerre civile qui déchire le pays depuis un bon moment
n'épargne pas le village de la Pluie.
D'après les rumeurs,
le chef d'Akatsuki serait à la tête d'une des deux factions.
Ce pays est situé
entre ceux de la Terre, du Vent et du Feu.
Il a souvent été un champ de bataille pour ces grandes puissances.
D'où l'impossibilité d'avoir un gouvernement stable
et une population qui continue à fuir le pays.
Voilà pourquoi je dois aller vérifier mes informations sur place.
Je vais m'y infiltrer et mener mon enquête.
On dressera une stratégie ensuite.
Seul, c'est trop dangereux !
Je suis un des Trois Ninjas de la légende.
Tu devrais savoir ce que ça signifie.
Ça me navre...
de toujours te laisser le sale boulot.
HUILE
Qu'est-ce qui te prend ?
C'est toi qui aurais dû devenir Hokage, en fait.
Le Troisième avait toujours songé à toi pour lui succéder.
Mais je n'étais pas fait pour ça.
J'aime trop ma liberté.
Dis plutôt que tu t'en voulais de ne pas avoir stoppé Orochimaru
et que tu t'es mis à parcourir le monde à sa recherche.
Tout ça n'a plus d'importance, maintenant.
Une fois cette affaire réglée, je m'attellerai à mon prochain roman.
La réalité dépasse toujours la fiction.
Je n'aurais jamais imaginé qu'il meure un jour.
Tu te souviens des tours qu'on jouait au vieux ?
Dire que Tsunade, la planche à repasser,
est devenue un Hokage à la poitrine généreuse !
Comme le temps passe, hein ?
Toi qui étais magnifique,
te voilà une quinquagénaire aigrie.
Il faut dire que le souvenir de tous ces gens que tu as perdus,
ça doit te peser...
Seulement, ça ne s'arrêtera pas là.
Alors il ne faut pas se morfondre.
Notre rôle est de montrer l'exemple pour la génération suivante.
Voilà pourquoi, nous risquons nos vies le sourire aux lèvres.
C'est ça, le panache de l'âge, tu ne crois pas ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Je suis sur ta liste, non ?
Alors, amène-toi !
Je dois partir.
Des choses plus importantes m'attendent.
Du Multiclonage...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tss... Encore bredouille !
Qu'y a-t-il, Naruto ?
Hein ? Euh, rien...
Que s'est-il passé ?
J'ai trébuché, c'est tout.
Bon allez, Kiba. Remontons la trace suivante.
Non mais, regarde-toi.
Tu tiens l'alcool encore moins bien que moi...
Tu veux t'asseoir quelque part ?
Il est tard, rentrons.
Oui !
Attends-moi !
Akatsuki...
Si ce type recrute des combattants aussi redoutables,
qui sait combien il est fort lui-même ?
Et toi, tu veux te jeter dans la gueule du loup ?
Bon...
Il est temps que j'y aille.
Reviens-moi vivant...
Si toi aussi tu meurs, je...
Tu me pleureras ? Ça fait plaisir !
Mais tu verseras moins de larmes que pour Dan, hein ?
Idiot !
Faisons un petit pari comme tu les aimes.
Mise sur ma mort, tu veux ?
Comme ça, je suis sûr de rentrer.
En échange, lorsque je rentrerai, je te demanderai...
Je blague, voyons ! Je blague !
Je te suis reconnaissant, tu sais.
Se faire jeter, ça rend un homme fort.
Il doit apprendre à savoir rire de ses échecs,
sinon il n'est pas un homme.
Et c'est une source d'inspiration pour mon œuvre.
Devenir fort est le devoir d'un homme, selon toi ?
Bah, oui... Surtout que le bonheur
n'est pas un impératif pour nous.
Ce qu'il ne faut pas entendre.
S'il n'y avait pas de femmes, comment vous feriez-vous jeter ?
Un point pour toi !
Envoie un de tes crapauds s'il se passe la moindre chose.
Je viendrai immédiatement.
Inutile.
Et puis, tu ne dois pas quitter le village.
Il a un besoin crucial de toi.
Les candidats à ma succession ne manquent pas.
Sauf que le village a besoin de stabilité à sa tête.
Et puis, je ne vois personne capable de te remplacer actuellement.
Et Kakashi, tu l'oublies ?
Et un jour, il y aura Naruto.
Tu as un gros faible pour lui, hein ?
Je comprends. Moi aussi, je l'aime bien.
Il y a eu ton petit frère Nawaki.
Et puis, ton grand amour Dan.
Parce qu'être Hokage, c'est mon rêve !
Et aujourd'hui, Naruto.
Tous les trois ont en commun la poursuite inlassable du même rêve.
Enfin bon... Kakashi, je veux bien.
Naruto, lui, n'est pas prêt. Même s'il porte ton pendentif.
Pourtant, tu t'es pas mal démené pour l'entraîner, non ?
Tu lui as même enseigné l'Orbe Tourbillonnant.
Ah, ça... C'est parce que j'avais la nostalgie
de l'époque où j'enseignais à Minato.
Minato Namikaze... C'est vrai qu'il lui ressemble...
Minato était un prodige comme on en voit peu dans une vie.
Un tel génie n'est pas près de revoir le jour.
Il était généreux, mais avec une ténacité à toute épreuve.
Il est devenu le Quatrième Hokage en un clin d'œil.
Je ne sais pas ce que ça fait d'avoir des enfants,
mais j'aurais été très fier d'avoir un gamin comme lui.
Maintenant que tu le dis,
c'est vrai que Naruto ne lui ressemble pas beaucoup.
Question fils idéal, il repassera.
Il est impulsif et n'en fait qu'à sa tête.
Il n'y a pas à dire, il ressemble vraiment à sa mère.
C'était une Kunoichi du pays des Tourbillons, non ?
Oui. Question caractère et Ninjutsu, Naruto a tout pris de Kushina Uzumaki.
Oui ! Je me souviens d'elle !
Une rouquine bavarde comme une pie.
Un vrai garçon manqué.
Oui, mais adulte, elle est devenue très belle.
Pour le visage, Naruto tient de son père.
Oui, quand je vois Naruto, c'est toujours à lui que je pense.
Du coup, c'est un peu comme si je m'occupais de mon petit-fils.
C'est parce qu'il se transmet
de génération en génération, que l'esprit de Konoha perdure.
Bon, il est temps d'y aller.
Ah oui, j'oubliais.
Laisse-moi te donner un dernier conseil.
Méfie-toi des hommes de la Racine.
Oui, je sais.
Dans ce cas, me voilà rassuré.
À la revoyure !
Sous-titres : Sébastien Bigini